---
layout: post
title: 一次新入职的体验
---

# 第一次来到新公司
公司人还可以，技术规模比较大，有30多人。虽然前端组长要离职了，剩下包括我在内两个，另外一个感觉有点随意的样子，第一印象不是很好。


# 组长离职，意识到自己问题
几天后组长离职了，感觉还有很多问题没有详细请教他，对公司业务不是很了解，开发方面也没有上手。。
想着可能是另外一个做组长可能是我的噩梦，因为感觉他不是会很多东西，而且性格比较懒散,今天还甩锅给我一个需求。
然而感觉事情不是那样的，需求是一个weex项目的页面。之前没有做过，还是有点陌生，**并且**因为我平时积累得不是很够，
**他转头过来看我，一眼就发现了很多问题了，包括我的一些坏毛病：**
1. 写一个很简单的url地址都写错，而且写错两次。**很简单的一个问题：太急躁，没有多加思考，欲速则不达**。
2. 用了接近一个下午的时间才写了头部那几个字。这个就非常糟糕，因为我已经工作三年了，这种比较常见，低级的布局其实，不应该做的那么慢，**简单说就是平时积累不够，技术水平要提升——css方面；并且写的时候没有多加思考，明明就是最简单的flex布局，被提点之后自己都能做miss错误太多了，写一步错一步，怎么可能不慢**。
3. 命名问题，**每一步都要去思考的，变量命名乃至文件，目录的命名，都需要考虑到后面接手的人，最好用翻译的，翻译多了就能记住平时常见的命名**。而且命名ranking之前用过，就是因为第一想法想用weekly就用了，其实你这样想，别人不是这样想的，你想到的只是意思比较接近而已。
4. 进入公司其实一开始对于前端，重要之一的事情是了解尺寸单位是用什么图和显示效果对不对应。开了这个头，以后对着设计图就一劳永逸了。而且这里根本是调试的时候就已经发现了像素有问题，**为什么不研究下再做，而非要选择用畸形的方法去写那么渣的代码呢？并且问题还没有得到解决你说死不死。就算碰巧解决了还是不明白为什么而且破坏了代码和项目**。

---

# 看待/评价他人
看平时那个前端这么不给力，原来自己才是最不给力的。努力争取做组长吧。
看人别看表面。看人家随随便便的，其实别人只是把时间话在思考上你看不出来而已。这种已经发现锅很多了，包括见平时多干活不做事的人很多都是比较思考型的。
公司有大有小，同事也有能力强的，每个人或者每个环境都有值得你学习的地方，因为你远远不够好，还需要继续努力。不过能做的和觉得能做到的机会面前，就要**保持自信**。

## 多沟通
这几天几乎没什么事情做，起码是实质性的工作。对于人际关系也不是很到位。了解公司的沟通方式和文化也是非常重要的。

# 工作沟通
公司用的是钉钉，老大找了你几次都没有发现，其他同事更不用说了。要及时回复啊。
任务形式是阐道，别像今天一样拖了任务半天没发现了。

# 平常沟通
这个真不会，其实公司人挺好的，相处和谐，刚入职没有问题，不过要想办法融入，不要像之前一样到走了还是没认识几个人。不用平时等别人，也不用太刻意去找别人，学会瞎聊增进感情，认真聊提高自己价值。
虽然另一个前端嘲讽了我一下，同事们也才起哄，我讽刺回他，然而感觉那是我向同事表现的一个好机会吖，

## 散步的时候遇到老大
这个也没有很尴尬，老大关心了我一下吧，也表示了对我肯定，不过我向他承认自己的技术欠缺，要求给任务练手的这个做法，是好的吗？

## 对于百度的方法
觉得要相应的减少，百度Google过就要记住了，不然就是在做无用功，这里也影响了上面的写css慢吧，旁边的人都不百度的，一些api或者功能可以上官网查查。少见的错误才上博客帖子问答那些。

# 做的好的地方
- 好事就是这两天眼睛没有那么痛了,这个真的可以的，身体健康，才可以好好工作过后回来进修写blogs呢。
- 有些地方有做到沟通，不过有些做的不好或者晚了点。
- 跟老大说了我中午不休息，这是个好套路。(or 是一个加班理由)
- 休息时间调整得可以，没有失眠了。这个比之前好太多了，对工作的支持必不可少。
- 问了组长一些流程，还用了笔记本画图。(虽然是因为他准备离职了)

# 一些想法
对于老大亲子提的问题，尽快解决，尽快，而且无论何如，也要给回复，**不用担心的**。

### 希望沟通方面有所改善跟公司同事打好关系，一边技术上有所提升，养成自己一直想要的，思考，再做，的习惯，提高工作效率，才能提高学习效率。
